Unter Data-Mining versteht man die Anwendung von (statistisch-mathematischen) Methoden auf 
einen Datenbestand mit dem Ziel der Mustererkennung. Dabei finden insbesondere solche 
Methoden Anwendung, die hervorragende asymptotische Laufzeiten haben, weshalb Data-Mining 
oft im Zusammenhang mit großen Datenbeständen genannt wird. Gleichwohl ergeben sich durch 
den Verzicht auf Modellannahmen über den Datenentstehungsprozess auch bei kleinen 
Datenbeständen interessante Anwendungsmöglichkeiten.